ΧΙΛΙΟΙ ΤΡΟΠΟΙ ΝΑ
ΠΕΘΑΝΕΙΣ ΣΤΗΝ ΑΓΡΙΑ ΔΥΣΗ
ΑΡΙΖΟΝΑ, 1882
Κάποιοι άνθρωποι γεννιούνται
σε λάθος τόπο και χρόνο.
Αυτό ήταν το Δυτικό Μέτωπο το 1882.
Μια σκληρή γη για
σκληροτράχηλους ανθρώπους.
Η τροφή ήταν δυσεύρετη...
οι αρρώστιες θέριζαν...
και η ζωή ένας καθημερινός
αγώνας επιβίωσης.
Διάολε, αυτή ήταν
η Μις Αμερική 1880.
Έλεος.
Το να χτίσεις ένα σπίτι, μια ζωή,
σ' αυτή την αφιλόξενη γη...
απαιτούσε από έναν άνδρα σθένος,
θάρρος και ατσαλένια θέληση.
Οι άνδρες με αντοχή
και θάρρος...
ήταν εκείνοι που
πήγαιναν μπροστά.
Κάποιοι άλλοι άντρες, όμως,
ήταν απλά κότες.
Βρε, καλώς τον.
Δεν περίμενα να φανείς, Σταρκ.
Είπες ότι θα σκοτώσεις την
οικογένειά μου...
και θα κάψεις το σπίτι μου
αν δεν έρθω...
Τράβα.
Τι μπορώ να πω για να σε
πείσω να το ματαιώσουμε;
Κιτρίνισες, Σταρκ;
Αυτό ακούγεται ρατσιστικό για
τους δουλευταράδες φίλους μας...
από την Άπω Ανατολή, ε, παιδιά;
Τράβα, γαμιόλη!
Κοίτα, πιστεύω ότι μπορούμε
να το λύσουμε...
και να βρούμε, ήρεμα, μια λύση...
κι ίσως μια μέρα να
γελάμε με όλο αυτό.
Δε γελάω, Σταρκ!
Κοίτα, υπάρχει χιούμορ σε κάθε...
Να, αυτό θα σε κάνει να γελάσεις.
Κοίτα τις σκιές μας.
Σαν να είναι έτοιμες
να φιληθούν.
Στάσου, κοίτα. Ω, Θεέ μου, Τσάρλι.
Ω, Θεέ μου.
Ευχαριστώ! Έλα, χρυσόστομε.
Τι φοβερός τύπος που είσαι.
Μόλις που γνωριζόμαστε, αλλά
το καλό πράγμα φαίνεται, έτσι;
Θα σου χτυπήσω το καπέλο,
όταν είμαι έτοιμος, έτσι;
Βλέπετε; Τώρα γελάμε.
Γιατί τσακωνόμασταν;
Ούτε καν θυμάμαι. Εσύ;
Τα βρωμοπρόβατά σου βόσκησαν
το μισό χωράφι μου, Σταρκ.
Αυτό το χορτάρι δεν πρόκειται
να ξαναφυτρώσει!
Εντάξει, πώς σου φαίνεται αυτό;
Θα σε αποζημιώσω, εντάξει;
Δώσε μου δυο μέρες να πουλήσω
μερικά ζώα και θα στα δώσω.
Δυο μέρες μόνο.
Αν δεν πάρω το χρήμα,
την έβαψες.
Τέλεια. Σε ευχαριστώ
για την υπομονή σου.
Πραγματικά, το εκτιμώ.
Και τι ανακούφιση για όλον
αυτόν τον κόσμο...
που ήρθε ελπίζοντας ότι θα
βρίσκαμε μια λύση, ε;
Ας πυροβολήσει κάποιος επιτέλους!
Πήρα μισή μέρα ρεπό γι' αυτό!
Να υπενθυμίσω ότι ο τύπος αυτός
διδάσκει γλώσσα, στο σχολείο μας.
Μια μικρή γεύση.
Αυτό δε θα έπρεπε να λήξει εδώ;
Του λέω ότι θα τον πληρώσω
κι ο καθένας παίρνει το δρόμο του.
Αλλά όχι, βέβαια, πρέπει να
με πυροβολήσει και στο πόδι.
Δηλαδή, μια γρατζουνιά είναι,
αλλά κοίτα εδώ τι έπαθα.
Τι συμβαίνει;
Έπρεπε να μονομαχήσεις.
Να μονομαχήσω;
Το εννοείς.
Λουίζ! Θεέ μου! Ο τύπος είναι
ένα απ' τα καλύτερα πιστόλια.
Δίπλα του δείχνω σαν
να έχω Πάρκινσον.
Τι είναι αυτό;
Άλλος ένας μυστήριος τρόπος που
ο Θεός μας δείχνει την αγάπη του.
Θα ήταν αυτοκτονία να
μονομαχήσω μαζί του.
Άλμπερτ, χωρίζουμε.
Τι;
Ναι, λυπάμαι.
Με πυροβόλησαν σήμερα.
Το ξέρω.
Περίμενε. Μισό λεπτό.
Λουίζ, πώς σου ήρθε αυτό;
Εξαιτίας της μονομαχίας;
Όχι, η αλήθεια είναι ότι
αισθάνομαι καιρό έτσι.
Είσαι φοβερό παιδί.
Εγώ όμως...
Κατάλαβα ότι θέλω
κάτι άλλο.
Κάτι άλλο;
Είμαστε ενάμιση χρόνο μαζί!
Κοίτα, ξέρω ότι είμαι μόνο ένας
βοσκός, αλλά κάνω οικονομίες...
Δεν είσαι καν βοσκός, Άλμπερτ.
Τα πρόβατά σου
βρίσκονται παντού.
Ο βοσκός, πρέπει πάνω
απ' όλα να τα έχει μαζεμένα.
Όταν είχα έρθει τις προάλλες,
ήταν ένα στον κήπο...
ένα στο ύψωμα, δύο στη λιμνούλα
κι ένα στη στέγη.
Καλά, αυτή ήταν η Μπρίτζετ.
Είναι λίγο χαζούλα,
αλλά γεμάτη αγάπη.
Κοίτα, ξεφύγαμε από
το θέμα μας.
Γιατί δε μου λες ποιο
είναι το πρόβλημα...
και ίσως μπορώ να
το διορθώσω.
Ίσως αν ήμουν μεγαλύτερη,
η στιγμή να ήταν η κατάλληλη.
Αλλά ο κόσμος ζει μέχρι
και τα 35 στις μέρες μας...
και ένα κορίτσι δε χρειάζεται να
βιαστεί να παντρευτεί.
Πρέπει...
πρέπει να εξελιχθώ.
-Θεέ μου. Δε γίνεται να το είπες αυτό.
-Τι;
"Πρέπει να εξελιχθώ."
Λουίζ, η πιο μασημένη ατάκα.
Το ξέρεις αυτό.
Εντάξει, όμως.
Δεν πειράζει.
Ξέρω γιατί το λες.
Δε θέλεις να μου πεις
ότι το πρόβλημα είμαι εγώ.
Αντίο, Άλμπερτ.
Αντίο; Περίμενε.
Λουίζ. Λουίζ!
Σ' αγαπάω.
Συγγνώμη.
Ναι! Έλα!
Ναι, ναι, ναι!
Σ' αρέσει να σε πηδάω, έτσι;
Ναι, τέλεια.
Γεια, Έντουαρντ.
Γεια, Μίλι.
Περιμένεις τη Ρουθ;
Ναι, τελείωσα νωρίς και
λέω να πάμε για πικνίκ.
Ακούγεται σαν να τελειώσανε.
Γαμώτο, χύσε πάνω
στο πρόσωπό μου!
Είμαι εντάξει;
-Ναι, φαίνεσαι μια χαρά.
-Ωραία.
Έντουαρντ, μπορώ να σε
ρωτήσω κάτι;
Φυσικά.
Δε σε πειράζει που το κορίτσι σου
πηδάει 15 διαφορετικούς τύπους...
και πληρώνεται γι' αυτό;
Και η δικιά μου δουλειά
χάλια είναι.
Εντάξει.
Αλλά είσαι τσαγκάρης.
Έντι!
Γεια σου, γλυκιά μου.
Τι κάνεις εδώ;
Ξέρεις, τελείωσα νωρίς...
και σκέφτηκα να πάμε
μια βόλτα στο ποταμάκι.
Η ανάσα σου...
Συγγνώμη. Χρειάστηκε να
πάρω μια πίπα.
Δεν πειράζει.
Σου πήρα λουλούδια.
-Είναι πανέμορφα!
-Ναι, πράγματι.
Μίλι, δεν έχω τον
καλύτερο φίλο;
Να σου πω την αλήθεια,
δεν έχω ιδέα.
Γεια!
Ρουθ, ο Κλάιντ Χότζκινς
ήθελε να περάσει πιο μετά.
Τι ήθελε;
Νομίζω οθωμανικό.
Μωρό μου, θα σου πάρω τελικά
εκείνη τη ζώνη για την εκκλησία.
-Τέλεια!
-Το ξέρω.
Στις 5.30 είναι εντάξει;
Ναι, εντάξει.
Καλά, τι ώρα είναι
το ραντεβού του;
Δεν έχουμε οδοντιατρείο εδώ.
Ξέρεις, απλά περνάει...
όποτε νιώσει την ανάγκη
να χώσει κάπου το πουλί του.
Άρα ισχύει για τις 5.30.
Γαμώτο.
Άργησες.
Για ποιο πράγμα;
Σωστό κι αυτό.
Άλμπερτ.
Γεια, παιδιά.
Τα μάθαμε για τη Λουίζ.
Απαίσιο.
Λυπόμαστε, Άλμπερτ.
Θέλεις να καθίσεις;
Είμαι καλά. Ας ξεκουράσω
τον πισινό μου.
Κοιτούσα αυτές τις παλιές
φωτογραφίες μας.
Αυτή είναι από
το καρναβάλι.
Ναι.
Αυτή από το πικνίκ στην πόλη.
Αυτή από το χορό.
Μακάρι να χαμογελούσαμε
στις φωτογραφίες.
Η Λουίζ έχει υπέροχο χαμόγελο.
Αυτό θα ήταν περίεργο.
Έχεις ποτέ χαμογελάσει
όταν σε βγάζουν φωτογραφία;
-Όχι. Εσύ;
-Όχι, βέβαια.
Όχι, θα έμοιαζες σαν τρελός.
Αλλά, ξέρεις, καθόμουν εδώ...
προσπαθώντας να καταλάβω
πώς τα σκάτωσα.
Έκανα τα πάντα για εκείνη.
Αν ήταν εκείνη ευτυχισμένη,
ήμουν κι εγώ.
Ήταν το μοναδικό πλάσμα
που έκανε το πιστολίδι...
και τις αρρώστιες, και τα άγρια
ζώα και τους Ινδιάνους...
και όλη την καταθλιπτική
απαισιότητα της Δύσης...
υποφερτά.
Θεέ μου, πόσο την αγαπώ.
Θα με κάνεις να κλάψω.
Ας γίνουμε φέσι.
Ναι.
Λοιπόν, τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.
Θ' αυτοκτονήσω ίσως.
Άλμπερτ, ξέρω ότι όλα
μοιάζουν χωρίς ελπίδα...
αλλά πίστεψέ με,
αξίζει για πολλά η ζωή.
Αλήθεια; Αξίζει;
Για ποιο λόγο αξίζει να ζεις
στο μέτωπο το 1882;
Θα σου πω κάτι. Ζούμε στον
χειρότερο τόπο και χρόνο.
Το Δυτικό Μέτωπο είναι ελεεινό,
τρισάθλιο, βρωμερό κι επικίνδυνο.
Κοιτάξτε γύρω σας.
Ό,τι δεν είναι εμείς,
θέλει να μας σκοτώσει.
Παράνομοι, χολωμένοι μεθύστακες,
πουτάνες, πεινασμένα ζώα...
αρρώστιες, τραυματισμοί,
οι Ινδιάνοι, ο καιρός.
Σκοτώνεσαι ακόμα και
με μια επίσκεψη στην τουαλέτα.
Κάθε φορά που βγαίνω για να
πάω, ρισκάρω τη ζωή μου.
Το έδαφος είναι
γεμάτο κροταλίες.
Κι ακόμα κι αν τα καταφέρω,
ξέρετε τι θα με ξεκάνει;
Η χολέρα. Ξέρετε για τι μιλάμε;
Το Μαύρο Κακό.
Η τελευταία προσφορά του κλαμπ
"αρρώστιες του μήνα".
Κι αν κι απ' αυτό επιβιώσουμε,
ξέρετε τι θα μας σκοτώσει;
Ο γαμημένος γιατρός.
Ο γιατρός μπορεί να μας σκοτώσει.
Είχα κρυώσει πριν
δύο χρόνια, και πήγα.
Ξέρεις τι μου είπε;
"Χρειάζεται ένα καρφί."
Ένα καρφί στο αυτί μου.
Αυτά κάνει η σύγχρονη
ιατρική για εμάς.
"Γιατρέ, έχω 39 πυρετό."
"Πρέπει να σε κλωτσήσει γάιδαρος."
Ξέρετε ότι ο ιερέας μας πυροβόλησε
δύο ανθρώπους; Ο ιερέας.
-Όχι.
Αλήθεια. Σκότωσε ένα
τύπο σε μονομαχία...
και μετά σκότωσε
το γιο του...
γιατί φοβήθηκε ότι θα
τον σκοτώσει για να εκδικηθεί.
Μια στιγμή, πώς
το ξέρεις αυτό;
Γιατί έκανε και κήρυγμα από πάνω!
Ένα μάθημα για να ολοκληρώνουμε
τις εργασίες μας.
Επίσης, βλέπετε αυτούς
εκεί τους τύπους;
Βλέπετε τι τρώνε όσοι δουλεύουν
στα ορυχεία ασημιού;
Παϊδάκια σε καυτερή σάλτσα.
Τρώνε πικάντικα και
καυτερά σε κάθε γεύμα.
Ξέρετε γιατί;
Οι ουρανίσκοι τους δεν έχουν
την αίσθηση της γεύσης...
επειδή εισπνέουν δηλητηριώδες
αέριο 12 ώρες τη μέρα.
Μόνο αυτή τη γεύση αισθάνονται.
Ξέρετε τι δημιουργεί
αυτή η διατροφή στα σπλάχνα;
Δυσκοίλια, κράμπες,
δυσπεψία, παθήσεις στο συκώτι...
νεφροπάθειες, αιμορροΐδες ,
φλεγμονές.
Πεθαίνουν από τις ίδιες
τις πορδές τους.
Θέλετε κι άλλο θάνατο;
Το μόνο που χρειάζεται να
κάνουμε είναι να βγούμε έξω.
Αυτός είναι ο δήμαρχός μας.
Νεκρός.
Πάνε τρεις μέρες
που κείτεται εκεί.
Κανείς δεν ασχολήθηκε.
Δεν τον μετακίνησαν...
δεν είδαν από τι πέθανε...
ούτε καν τον αντικατέστησαν
με κάποιον, προσωρινά.
Τις τελευταίες τρεις μέρες ο πιο
υψηλόβαθμος πολίτης μας...
είναι νεκρός.
Κοιτάξτε εκεί!
Οι λύκοι τον σέρνουν,
ιδού η απόδειξη!
Αντίο! Αντίο, κύριε Δήμαρχε!
Καλή ανακύκλωση σε σκατά λύκων!
Θεέ μου!
Αυτή, φίλοι μου, είναι
η Αμερικανική Δύση.
Ένα σιχαμερό, απαίσιο
κάτεργο απελπισίας.
Γιατί δεν το βουλώνεις;
Εσύ να το βουλώσεις!
Ρουθ. Για όνομα του Θεού.
-Σταμάτα.
-Εντάξει.
Τουλάχιστον ας το δει
ο γιατρός Χάρπερ.
Μόνο να άκουγες τι λες.
Ξέρεις τι θα γίνει αν πάω
στον γιατρό Χάρπερ...
και του πω, "Δείτε το, παρακαλώ";
Θα πει, "Αυτό
φαίνεται να πονάει."
"Να σου δώσω ένα πουλάκι
να σου ρουφήξει το αίμα."
Ίσως θα έπρεπε...
Ίσως να προσπαθούσες
να μιλήσεις στη Λουίζ.
-Τέλεια ιδέα.
-Ναι;
Πιάσαμε το λότο!
-Και πάλι το 'χω.
-Ναι, καλά.
Έχω καλές ιδέες
μερικές φορές.
Δεν εννοούσα τώρα!
Ε, φίλε...
δε θα έπρεπε να πίνεις
και να καβαλάς άλογο.
Όχι. Όχι.
Έτσι μπράβο. Εντάξει.
Εντάξει. Κέρτις, φιλαράκο...
θα γυρίσω αμέσως, εντάξει;
Ίσως και όχι!
Όχι, αυτό είναι
εξαιρετικά φιλόδοξο.
Άλμπερτ, τι κάνεις;
Λουίζ, πρέπει να μιλήσουμε.
-Είναι 1.30 το πρωί.
-Πρέπει να μιλήσουμε.
-Πρέπει να μιλήσουμε απόψε.
-Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Πάλευα με ένα ζώο που
ούτε κατάλαβα τι ήταν.
Εντάξει, είσαι μεθυσμένος.
Είμαι λιγουλάκι μεθυσμένος.
Δεν ξέρω τι θέλεις από μένα,
αλλά είναι αργά.
-Πρέπει να κλείσω.
-Λουίζ!
Σε παρακαλώ, άκουσέ με.
Σ' αγαπάω.
Πιστεύω ότι αν το συζητήσουμε,
θα βρούμε μια λύση.
Κοίτα, Άλμπερτ, πρέπει να φύγεις.
Είμαι σίγουρη ότι θα ταιριάξεις με
κάποια άλλη, όχι με μένα.
Εντάξει;
Καληνύχτα.
Περίμενε, άφησέ με
να σ' αγγίξω.
Γίνεσαι απαίσια!
Εντάξει, θα τα πούμε αύριο.
Ξέρεις κάτι; Σε άκουσα
να την αμολάς μια φορά.
Και ακούστηκε...
ακούστηκε δυνατά.
Μια μικρή βροντερή πορδίτσα.
Και άκουσα...
Ξέρεις τι θα πάρω
μ' αυτό το χρυσό, Πλάγκερ;
Τι θα σου πάρω;
Ένα σωρό από
φρεσκοκομμένες μπριζόλες.
Είμαι σίγουρος
ότι θα σ' αρέσει.
Τι; Τι συμβαίνει;
Ησύχασε, αγόρι μου.
Έλα, αγόρι μου! Ηρέμησε!
Ώπα, μουλάρι!
Γεια, παλληκάρια.
Γεια χαρά.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Πάμε προς το Σέρμαν Κρικ.
Αν μας λέγατε πώς να
κόψουμε δρόμο;
Μπορώ να σας βοηθήσω.
Έχω εδώ ένα χάρτη.
Μάλιστα, κύριε.
Τώρα βρίσκεστε στον
κύριο δρόμο.
Ο κύριος δρόμος περνά...
μέσα από το Μπούλχεντ...
και σας βγάζει κατευθείαν
στο Σέρμαν Κρικ.
Αν θέλετε τον πιο σύντομο
δρόμο, πάρτε το μονοπάτι Μπίλμπι.
Είναι και πιο ασφαλής.
Λιγότεροι ληστές.
Ευχαριστώ.
Μπορείτε να τον κρατήσετε.
Ακόμα κάτι που μπορείτε
να κάνετε για μας.
Τι θα θέλατε;
Θα μπορούσατε να
μας δείξετε το χρυσάφι.
Χρυσάφι; Δεν έχω χρυσάφι.
Μακάρι να 'χα.
Έψαχνα εκεί πάνω...
αλλά το ρυάκι δε φέρνει άλλο.
Ο γέρο Πλάγκερ κι εγώ
τα παρατήσαμε.
Επιστρέφουμε στην πόλη.
Ναι, αυτό ακριβώς.
Επιστρέφετε στην πόλη
μέρα μεσημέρι.
Ένας χρυσοθήρας το κάνει αυτό
μόνο όταν έχει κάτι να πουλήσει.
Δείξ' το μου.
Σας ορκίζομαι, κύριε.
Δεν έχω χρυσό.
Πάμε στην πόλη ν' αγοράσουμε...
Μισό λεπτό, για να σκεφτώ.
Ναι, σκέψου.
Μπορεί να έχω λίγο χρυσό.
Ναι, εδώ είναι.
Το ξέχασα εντελώς.
Ορίστε, πάρτε το.
Πιάσε το όπλο σου.
Τι;
Δε θα πάρω έτσι απλά το χρυσό.
Αυτό θα ήταν κλοπή.
Ξέρεις κάτι, γέρο;
Θ' αναμετρηθούμε γι' αυτό.
-Κλιντς.
-Σκασμός.
Απλά πάρε το χρυσό, εντάξει;
Μόνο ένας κλέφτης
θα το έκανε αυτό.
Με λες κλέφτη, γέρο;
Όχι, όχι!
Τότε πάρε το όπλο σου.
Έτσι μπράβο.
Τώρα σημάδεψέ με.
Πυροβολούμε στο τρία.
Ένα.
Δύο.
Να σε πάρει, Κλιντς!
Δε χρειαζόταν να τον σκοτώσεις.
Το ξέρω, γλυκιά μου.
Θα σου έδινε το χρυσό!
Το ζήτημα είναι ότι χρειάστηκε
να το ζητήσω δύο φορές.
Είμαι πολυάσχολος με
συγκεκριμένο πρόγραμμα.
Είσαι κάθαρμα, αυτό είσαι.
Μην το ξαναπείς αυτό,
μπροστά στους άντρες μου.
Η γυναίκα σέβεται
τον άντρα της.
Πάμε ξανά τώρα.
Θεέ μου, πόσο σ' αγαπώ.
Είμαι το πιο τυχερό κορίτσι
στην ιστορία των κοριτσιών.
Έτσι μπράβο. Ανέβα τώρα.
Κλιντς.
Για κοίτα.
Θα έχανες τη μισή μέρα αν
περνούσες από το Μπούλχεντ.
Εσείς, Ίνοχ και Τζόρντι
έρχεστε μαζί μου.
Θα πάρουμε το μονοπάτι
Μπίλμπι μέχρι το Σέρμαν Κρικ.
Και μη γελιέστε ότι δε θα
βρούμε άσχημο μπελά...
μόλις πιάσουμε την
ταχυδρομική άμαξα.
Άννα, θα σε κρατήσω
μακριά απ' αυτό.
Λιούις, πάρε την Άννα και
φύγετε προς τα ανατολικά...
και περιμένετε
στο Ολντ Σταμπ.
Εντάξει;
Θα αφήσουμε τα πράγματα
να ηρεμήσουν για λίγο...
και θα έρθουμε να σας
πάρουμε σε 12 μέρες.
Έλα, αγόρι.
Έλα, Πλάγκερ.
Πάμε! Ναι!
Καλά ξυπνητούρια
στις δύο το απόγευμα...
Έχει λίγο λαρδί και κρέμα
ακόμα, αν θέλεις.
Πάω στο αποχωρητήριο.
Αν πεθάνω εκεί έξω,
θα μου κάνετε μια χάρη;
Για μια και μόνο φορά, θα
ήθελα να αλλάξετε θέσεις.
Άντε γαμήσου.
Εντάξει.
Έντουαρντ. Τι χαμπάρια;
Δείχνεις χάλια.
Ακριβώς η ενθάρρυνση
που χρειαζόμουν.
Ευχαριστώ πολύ.
Εσύ πώς τα πας φιλαράκο;
Ειλικρινά, ανησυχώ
λίγο για σένα.
Έχεις να φανείς στην πόλη
μιάμιση βδομάδα...
και φαίνεσαι σα να μένεις σπίτι
και να κοιμάσαι όλη μέρα.
Όχι, δε μένω όλη μέρα μέσα.
Βγαίνω.
Ξέρεις τι έκανα την Τρίτη;
Πήγα στο ράντσο του Τσάρλι
και έδωσα τα χρωστούμενα...
για να μη με πυροβολήσει
στη μούρη.
Αυτό έκανα. Έξοδος είναι.
Ναι, αλλά δε μιλάω
γι' αυτό ακριβώς.
Εντάξει, άκου την
αλήθεια τώρα.
Νιώθω την ανάγκη να
μείνω εδώ με τους γονείς.
Δε θα ζήσουν για πολύ...
και θέλω να ανταποδώσω όλη
την αγάπη και τη στοργή...
που πήρα μεγαλώνοντας.
Σωστά;
Πάλι πορδοβελονιές μπαμπά;
Να μη σε νοιάζει!
Τον λατρεύω!
Άλμπερτ, ξέρω ότι έχεις πάρει
αυτό το χωρισμό λίγο βαριά...
αλλά πρέπει να
το ξεπεράσεις.
Θέλω να πω, δεν έχεις κουρέψει
τα πρόβατά σου για βδομάδες.
Κοίτα, δεν ξέρεις πώς νιώθω.
Με όλο το σεβασμό,
δεν έχεις ιδέα.
Πηγαίνεις σπίτι το βράδυ
στο κορίτσι σου που σ' αγαπάει.
Κάνετε σεξ και...
Όχι, η Ρουθ κι εγώ...
Δεν το έχουμε κάνει ποτέ.
Τι εννοείς...
Δεν έχετε κάνει σεξ με τη Ρουθ;
Ναι. Όχι. Ναι.
Δεν κάνει σεξ με 10 τύπους
κάθε μέρα στο πορνείο;
Τις μέρες που δεν έχει
πολλή πελατεία, ναι.
Αλλά εσείς δεν το έχετε κάνει;
Όχι, η Ρουθ θέλει να
περιμένει ως το γάμο.
Ξέρεις, είναι Χριστιανή
και το ίδιο κι εγώ...
και θέλουμε να το φυλάξουμε
για τη νύχτα του γάμου.
Έντουαρντ, εσύ έκανες
ποτέ σεξ με καμία;
Μπα, κάτι ψιλά με το
θείο μου αλλά...
Ξέρεις, δε θέλω να τα
θυμάμαι όλα αυτά.
Ξέρεις, έχεις δίκιο. Η ζωή μου
θα μπορούσε να είναι χειρότερη.
Βέβαια.
Θα βγω, να συναντήσω κόσμο.
Ναι, ευχαριστώ.
Εντάξει.
Αυτό βγήκε απ' το πουλί μου!
Φίλε, βλέπω παντού παιδιά
με τσέρκια τελευταία.
Το ξέρω. Κι εγώ.
Πρέπει να είναι κακό
για το μυαλό, σωστά;
Ναι, τους διασπά την προσοχή.
Διάβασα ένα άρθρο πρόσφατα.
Ναι, το είδα κι εγώ.
Χάνουν τη δύναμη για καινοτομία...
επειδή τα μάτια τους
χαζεύουν το τσέρκι όλη μέρα.
Ναι.
Σήμερα φέρνουν το φορτίο πάγου
για όλη την πόλη.
Θέλεις να δεις;
-Ναι, πλάκα θα 'χει!
-Ναι!
Είναι συναρπαστικό να βλέπεις
τόσο πάγο μαζεμένο.
Ναι, κι εγώ έτσι λέω.
Ανυπομονώ.
Έντουαρντ, κοίτα.
Γαμημένε Φόι.
Μου είπε ότι δεν
ήθελε να βγει με κανένα.
Ότι ήθελε να εξελιχθεί.
Κοίτα εκεί.
Θεέ μου. Γαμημένε Φόι!
Ο ιδιοκτήτης του Μυστακοπωλείου.
Κοίτα εκεί. Την φιλάει.
-Βάζει γλώσσα.
-Γαμημένε Φόι!
Ίσως να πρέπει να μεγαλώσεις
το μουστάκι σου.
Όχι, δεν έχω λεφτά γι' αυτό.
Οι κρέμες, το κερί, οι λοσιόν.
Δεν έχω λεφτά γι' αυτά.
Γαμημένε Φόι!
Άλμπερτ, μήπως απλά να
πηγαίναμε στην εκκλησία;
Θα νιώσεις καλύτερα.
Η εκκλησία δε θα...
Ε, κοίτα! Ο πάγος!
Γιατί είναι τόσο μεγάλος;
Για να μη λιώσει.
Φοβερό.
Ναι, έχει ενδιαφέρον
ο τρόπος που το κάνουν.
Μια εταιρεία στη Βοστώνη,
τον σπάει σε μεγάλα κομμάτια...
από παγωμένες λίμνες και
τον μεταφέρουν...
Θεέ μου! Ω, Θεέ μου!
Αυτό έπεσε γρήγορα!
Και μην λαθεύετε,
τέκνα μου.
Θα υπάρξει τιμωρία
για όλους τους βοσκούς.
Δε θα τσιμπολογούν όποτε θέλουν...
από το εισόδημα και
τη χλόη της πόλης μας.
Και αυτό είναι ακριβώς
εκείνο το σημείο στη Βίβλο...
που ταιριάζει
στην περίσταση.
Θα ήθελα, επίσης, να προσφέρω
μια θερμή προσευχή...
στην οικογένεια του Τζέιμς Άντισον,
που σκοτώθηκε σήμερα...
ενώ ξεφόρτωνε τον πάγο.
Τζέιμς, θα σε σκεπτόμαστε
με αγάπη αυτόν τον Ιούλιο...
πίνοντας τα δροσερά αφεψήματα
για τα οποία έδωσες τη ζωή σου.
Θα χρησιμοποιήσουν
τον γαμημένο πάγο.
Πριν το τέλος της πρωινής
λειτουργίας...
θα ήθελα να καλωσορίσω δύο
νέα μέλη στην κοινότητα.
Τον Λιούις Μπαρνς και την
αδερφή του Άννα.
Μόλις έφτασαν
εδώ στο Όλντ Σταμπ...
και σκοπεύουν να
φτιάξουν ένα αγρόκτημα.
Και τους ευχόμαστε
καλή επιτυχία.
Εδώ τελειώνουμε τη σημερινή
μας λειτουργία.
Ας σας έχει ο Θεός καλά
για την υπόλοιπη εβδομάδα...
και προσέξτε την ανακοίνωση
για τα κούγκαρ.
ΜΥΣΤΑΚΟΠΩΛΕΙΟ
Τονωτικό Προσώπου & Μαλλιών
ΤΟΝΩΤΙΚΟ ΓΙΑ ΤΟ ΜΟΥΣΤΑΚΙ
ΕΛΙΞΗΡΙΟ ΓΙΑ ΜΟΥΣΤΑΚΙ ΚΑΙ ΜΟΥΣΙ
ΜΕ ΑΠΟΣΤΑΓΜΑ ΚΟΚΑΪΝΗΣ
ΑΠΟΣΤΑΓΜΑΤΑ ΚΟΚΑΪΝΗΣ
ΓΙΑ ΤΑ ΜΑΛΛΙΑ
Γεια.
Γεια σου και σένα.
Έρχεται το πανηγύρι...
και σκεφτόμουν να πηγαίναμε
για ψώνια μετά.
Σκεφτόμουν ότι χρειάζεσαι
ένα καινούργιο φόρεμα.
Κάτι ακριβό;
Αδικαιολόγητα ακριβό!
Εντάξει.
Θεέ μου.
Γεια, Άλμπερτ.
Γεια.
Τι έγινε, μικρέ;
Δε σ' έχω ξαναδεί εδώ.
Απλά χαζεύω.
Ναι.
Δεν έχεις μουστάκι, όμως.
Το ξέρω.
Έλεγα να μεγαλώσω.
Συγγνώμη, δεν άκουσα...
Λέω ότι σκεφτόμουν να
το μεγαλώσω.
Συγγνώμη, πρέπει να
χρησιμοποιήσω την τουαλέτα.
Και τι τύπο μουστακιού
σκέφτεσαι να έχεις;
Μεγάλο.
Αυτά που φτάνουν μέχρι κάτω
από το πλάι του στόματος...
και μετά μέχρι
την άκρη του πηγουνιού...
και μετά συνεχίζουν
ως φαβορίτες...
και φτάνουν μέχρι τα μαλλιά.
Ένα μουστάκι Μόμπιους.
Αυτό, ένα μουστάκι Μόμπιους.
Ναι.
Πρέπει να ξέρεις ότι θα σου
κοστίσει αρκετά ακριβά.
Ναι, το ξέρω.
Λοιπόν, είσαι βοσκός.
Να σε ρωτήσω κάτι. Αισθάνεσαι
καλά με αυτό που κάνεις;
Τι ακριβώς κάνω;
Κλέβεις το κορίτσι
κάποιου άλλου.
Νιώθεις καλά γι'αυτό;
Η Λουίζ σε παράτησε, φίλε μου.
Δε φταίω εγώ που ήθελε κάποιον
με περισσότερα να προσφέρει.
Εγώ μπορώ να της δώσω ένα
όμορφο σπίτι.
Ζεστές κουβέρτες, φοντανάκια.
Μπορείς να πεις το ίδιο;
Μπορείς να της δώσεις φοντανάκια;
Ξέρεις κάτι;
Άντε πηδήξου.
Ναι, αυτό ακριβώς κάνει.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Γεια!
-Γεια, Μαρκ.
-Γεια, Εντ.
Μεγάλη μέρα!
Τι έγινε;
Λοιπόν.
Ένας τύπος ήθελε
να καπνίσω ένα πούρο...
και ταυτόχρονα πίτσι-πίτσι,
πίπα και πινέλο πακέτο...
κι εγώ σκέφτομαι,
"Τι; Μπορώ να το κάνω αυτό;"
Ναι.
Ξέρεις, Ρουθ, σκεφτόμουν.
Τι πράγμα;
Να, εγώ σ' αγαπάω.
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Και είμαστε μαζί
πολύ καιρό.
Πώς θα σου φαινόταν να
περνούσαμε μαζί τη νύχτα;
Εννοείς, να κάνουμε σεξ;
Ίσως, όχι αμέσως.
Ίσως να ξαπλώναμε μια-δύο
φορές πριν...
να δούμε πώς πάει,
και μετά να βλέπαμε.
Μα, Έντι, είμαστε Χριστιανοί.
Το ξέρω...
και θέλω να κάνω το σωστό
στα μάτια του Κυρίου.
Μα αν αγαπιόμαστε στ' αλήθεια...
δεν πιστεύεις ότι και ο Θεός
δε θα είχε πρόβλημα;
Δεν ξέρω.
Μιλάμε για προγαμιαίες σχέσεις.
Έχεις ένα λεκέ εδώ.
Θα τον καθαρίσω.
Ευχαριστώ.
-Αυτό ήταν, φεύγω.
- Τι;
Τελείωσα. Φεύγω.
Πάω στο Σαν Φρανσίσκο.
Σοβαρά;
Εξαιτίας της Λουίζ;
Ναι, σοβαρά.
Και, ναι, εξαιτίας της Λουίζ.
Δεν ξέρω πώς άντεξα τόσο.
Σιχαίνομαι τα πάντα εδώ.
Κι εγώ τι θα κάνω;
Είμαι ο καλύτερός σου φίλος.
Το ξέρω. Γι' αυτό θα ήθελα
να πάρεις αυτά.
Άλμπερτ, οι αγαπημένες
σου κάλτσες.
Ναι.
Και θέλω να πάρεις αυτό.
Έντουαρντ, το αγαπημένο
σου μαντήλι.
Ναι.
Κολλάει.
Γεια και σ' εσάς.
Τζέιμς, βρήκα φιλεναδούλες.
Κι τότε είπε,
"Γιατί πιπαυτολογείς;"
Ε, πρόσεχε, φίλε.
Νομίζω ότι μου χρωστάς
ένα ποτό, φίλε.
Σιγά μη σου χρωστάω.
Για πρόσεχε.
Δε νομίζω ότι με άκουσες.
Διψάω.
Τότε γιατί δε ρίχνεις μια
βουτιά στο ποτάμι;
Τελευταία ευκαιρία, μικρέ.
Να πάρει!
Άλμπερτ, γρήγορα! Πάρε θέση!
Εμείς έχουμε τα δικά μας, εδώ.
Ναι, ας μη μπλέξουμε κι αλλού.
Είμαστε αρκετά χτυπημένοι
Καλύτερα να μην
έρθει κανείς από δω.
Ο τσακωμός μας είναι
πολύ πιο βίαιος.
Με χτύπησες στ' αλήθεια!
Λυπάμαι πολύ.
Μαλάκα!
Χρησιμοποίησα
καινούργια κίνηση.
Δε χρειάζεται. Γι' αυτό
κάνουμε τις συναντήσεις.
Εκεί πονάει. Εκεί ακριβώς.
Κάτω από το μάτι.
Ναι, μια μικρή κοκκινίλα.
Πρόσεξε, είναι ευαίσθητο.
Ευχαριστώ.
Να 'σαι καλά.
Έλα.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Συμβαίνει συνέχεια
στα μέρη μας.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Πολύ γρήγορος ήσουν.
Φαντάζομαι ότι είσαι
αληθινός ήρωας.
Εγώ; Όχι, δεν είμαι εγώ.
Εγώ είμαι ο τύπος στο πλήθος
που κοροϊδεύει τον ήρωα.
Καλώς τον.
Ποιος είναι;
Ο Πλάγκερ.
Γεια, Πλάγκερ.
Αυτός μέσα, ήταν ο αδερφός σου;
Ναι, ο Λιούις.
Ήταν πάντα λίγο απρόβλεπτος.
Ναι, φαίνεται ωραίος τύπος.
Εγώ είμαι ο Άλμπερτ.
Άννα.
Μόλις ήρθατε;
Ναι.
Καλώς ορίσατε
στην υπέροχη πόλη μας.
Ευχαριστώ.
Ήρθαμε μόλις από το Κάνσας.
Α, της πολιτείας Κάνσας.
Όχι, βρίσκεται στο Μιζούρι.
Μάλιστα. Αυτό είναι περίεργο πάντως.
Θέλαμε μια αλλαγή...
έτσι ήρθαμε στα σύνορα
ψάχνοντας για αγρόκτημα.
-Κι εγώ αυτό κάνω.
-Αλήθεια;
Ναι, έχω μια φάρμα
δύο μίλια από δω.
Γελάδια;
Όχι, πρόβατα.
Πρέπει να σε γεμίζει
αυτή η δουλειά, σωστά;
Ναι, είναι τέλεια.
Σαν να βγάζεις βόλτα
150 πολύ χαζά σκυλιά.
-Να πάρει, Πλάγκερ!
-Θεέ μου!
-Πλάγκερ, δώσ' το μου.
-Χριστέ, μου τι είναι;
Ο δήμαρχος.
Γαμώτο!
Λοιπόν, πώς γνωριστήκατε;
Ήρθε πριν δύο χρόνια για τη
θέση της δασκάλας στο σχολείο.
Της παλιάς δασκάλας, της έκοψε
το λαιμό ένας περαστικός θάμνος.
-Θεέ μου!
-Ναι.
Μπροστά στα παιδιά;
Ναι. Όλα.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Πονάω που σε βλέπω.
Και, ξέρεις, όσο καιρό
ήμασταν μαζί...
θυμάμαι που σκεφτόμουν...
"Πώς γίνεται να είμαι
τόσο ευτυχισμένος;
"Τώρα της αρέσω...
"αλλά μια μέρα, θα καταλάβει
ότι μου πέφτει πολύ καλή."
Και μια μέρα, έτσι έγινε.
Αισθάνομαι ότι την ξεγέλασα
να με ερωτευτεί...
και μετά την έχασα.
Νομίζω ότι τα έχεις
καταλάβει όλα ανάποδα.
Εννοώ, ότι έφερες τα πάνω
κάτω γι'αυτό το κορίτσι...
και τι πήρες σε αντάλλαγμα;
Μου επέτρεπε να
είμαι ευτυχισμένος...
σ' αυτό το μέρος που σε άλλη
περίπτωση θα ήταν κόλαση.
"Επέτρεπε";
Το καταλαβαίνεις ότι αυτό
σε κάνει λίγο προβληματικό.
Το ξέρεις, έτσι;
Το μόνο που ξέρω είναι ότι χωρίς
εκείνη δεν έχω τίποτα.
Λοιπόν...
αν αυτός ο Φόι είναι
τόσο άχρηστος...
θα το καταλάβει αν είναι έξυπνη.
Μερικές φορές ένα κορίτσι πρέπει
να ξεφορτωθεί αρκετούς μαλάκες...
πριν συνειδητοποιήσει ποιος
είναι καλός για εκείνη.
Ίσως.
Είσαι καλά;
Αυτό είναι, στ' αλήθεια,
το πρώτο μου τσιγάρο.
Θεέ μου.
-Γαμώτο.
-Κροταλίας.
-Ναι, είναι κροταλίας.
-Να πάρει.
Εντάξει, απλά μείνε
ακίνητη και θα φύγει.
Εντάξει.
Πιστεύω ότι δεν πρέπει
να φύγεις αύριο.
Μείνε το Σαββατοκύριακο.
Την Κυριακή είναι το πανηγύρι;
Γάμα το. Δεν πάω στο
ηλίθιο πανηγύρι.
Η Λουίζ θα είναι εκεί και
ο Φόι θα είναι μαζί της.
Δε θέλω να βάλω τον εαυτό
μου σ'αυτή τη διαδικασία.
Θα έρθω μαζί σου.
Ο καλύτερος τρόπος για να
την κάνεις να σε θέλει ξανά...
είναι να σε δει με
ένα άλλο κορίτσι.
Δεν ξέρω.
Και ειδικά με ένα
κορίτσι δυναμίτη.
Μόλις με δει,
δε θα ξέρει τι να κάνει.
Είσαι μετριόφρων, βλέπω.
Λίγο ξιπασμένη.
Αλλά έχω ωραία βυζιά.
Συγγνώμη. Συγγνώμη, κύριε.
ΚΑΒΓΑΤΖΗΣ ΣΕ ΣΑΛΟΥΝ
ΣΥΝΕΛΗΦΘΗ ΓΙΑ ΦΟΝΟ
Μπαρνς, ξύπνα. Επισκέψεις.
Ηλίθιο καθίκι.
Σκότωσες το γιο του πάστορα.
Καταλαβαίνεις ότι μάλλον
θα σε κρεμάσουν γι' αυτό;
Ποιος δίνει δεκάρα
για το τι θέλουν;
Όταν έρθει ο Κλιντς, δε θα
έχει σημασία τι θέλουν.
Θα με βγάλει έξω...
κι όποιος πάει να
τον σταματήσει, θα πεθάνει.
Ξέρεις, κάποια μέρα...
θα έρθει κάποιος πιο
γρήγορος από τον Κλιντς...
και πιο σκληρός και δυνατός.
Και τότε ο Κλιντς
θα πεθάνει.
Και θα καπνίσω ένα
πούρο για να το γιορτάσω.
Δε νομίζω ότι θα του άρεσε
να σ' ακούσει να μιλάς έτσι.
Καθόλου ωραίο πράγμα να μιλά
έτσι κάποια για τον άντρα της.
Ναι, λοιπόν...
Ας δούμε αν σε προλάβει
πριν σε κρεμάσουν.
ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΑΤΕ
ΠΑΝΗΓΥΡΙ
Ωχ, όχι, όχι!
Όχι, ρε παιδιά.
Άντριου, Τζόναθαν.
Πηγαίνετε σπίτι.
Έ, βοσκέ.
Χριστέ μου, είσαι καλά;
Άκουσα ότι έπιασαν
τον αδερφό σου.
Ναι, καλά είμαι.
Άκουσε, Άλμπερτ.
Μην ανησυχείς για
τον Λιούις, εντάξει;
Ό,τι έχει πάθει είναι από δικό
του φταίξιμο. Κατάλαβες;
Φυσικά. Ό,τι πεις.
Ωραία. Ας πάμε στο πανηγύρι,
γιατί ξέρεις τι θέλω;
Να φας καυτερά στους 40
βαθμούς Κελσίου;
Όχι, να βγάλω φωτογραφία.
Δεν το έχω ξανακάνει.
-Θα την πατήσεις.
-Όχι, βέβαια.
-Πράγματι.
Εντάξει.
ΦΤΙΑΓΜΕΝΟ ΑΠΟ ΑΣΤΡΑΠΗ ΚΑΙ
ΤΟ ΘΕΟ ΤΟΝ ΙΔΙΟ!
Εντάξει, όλοι ακίνητοι!
Ξέρεις, λένε ότι ένας
τύπος στο Τέξας...
χαμογέλασε όταν
τον φωτογράφισαν.
Σώπα. Σοβαρά;
Μόλις την προηγούμενη βδομάδα
λέγαμε γι' αυτό. Είναι αλήθεια;
Κάπου το άκουσα.
Δεν ξέρω αν αληθεύει.
Καλά, μοιάζει με μία μπούρδα
που θα επινοούσε κάποιος.
Εντάξει. Όλοι ακίνητοι.
-Θεέ μου!
-Να πάρει!
Ακίνητοι!
Το γαμημένο πανηγύρι!
Κάθε χρόνο, συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Κάθε χρόνο, άνθρωποι πεθαίνουν.
Αλήθεια;
Κάθε χρόνο. Πέρυσι
είχαμε δύο μονομαχίες...
μια πάλη με μαχαίρι,
κατέρρευσε μια σκηνή...
ένας πνίγηκε, και
μας επιτέθηκαν Ινδιάνοι.
-Γιατί οι Ινδιάνοι τα παίρνουν τόσο;
-Δεν ξέρω.
Εμείς μοιραζόμαστε τη γη
μισή-μισή μαζί τους.
Είναι παρτάκηδες.
Κυρίες και κύριοι!
Για περάστε, για περάστε!
Δοκιμάστε ένα δείγμα...
Κύριε, κυρία, να έχω λίγο
την προσοχή σας, παρακαλώ;
Καλώς τους.
Θέλετε μια θαυματουργή θεραπεία;
Έχω μόνο τα καλύτερα
τονωτικά και ελιξήρια...
φερμένα από κάθε
γωνιά του κόσμου.
"Φημισμένα Τονωτικά του Όγκντεν."
Να ρωτήσω ποιος τα διαφημίζει;
Ποιος μπορεί να διαφημίζει
τονωτικά για το στομάχι;
Κοίτα τα συστατικά.
"Κοκαΐνη, αλκοόλη, μορφίνη,
υδράργυρος με κιμωλία"
Τι στο καλό είναι το
"υδράργυρος με κιμωλία";
Επιστήμη!
Και κόκκινη φανέλα.
Φανέλα; Έχει ρούχο εδώ μέσα;
Κομμάτια πουκάμισου.
Εντάξει. Ευχαριστώ πολύ.
Θα δοκιμάσετε;
-Θεέ μου.
-Τι συμβαίνει;
Αυτοί είναι.
Γρήγορα, υποκρίσου ότι
είπες μόλις κάτι αστείο.
Θεέ μου! Είσαι τόσο αστεία!
Πού τα βρίσκεις;
Σοβαρά;
-Κάνε κι εσύ ότι γελάς.
-Σταμάτα, Άλμπερτ.
-Απλά σύστησέ με.
-Θα το κάνω...
-Γεια.
Ο Φόι και η Λουίζ, σωστά;
Σωστά.
Από δω η Άννα. Είναι...
Είμαι το κορίτσι του.
Είναι το κορίτσι μου.
Καινούργιο μωράκι.
Αχαλίνωτο σεξ.
Συνέχεια. Ζω μέσα της.
Αν θέλετε να στείλετε γράμμα,
γράφετε "υπ' όψιν αιδοίου" της.
Σωστά.
Έχω την ίδια φούστα.
Αλήθεια;
Τη φόρεσα στο πανηγύρι
πριν δύο χρόνια.
Αλλά καλή προσπάθεια να
την ξαναφέρεις στη μόδα.
Εγώ πάλι πιστεύω ότι μόνο ένας
ηλίθιος θα πέταγε κάτι καλό.
Θα πάμε λίγο
στο σκοπευτήριο.
-Θα έρθετε;
-Τι;
Ναι, θα 'χει πλάκα.
Ναι, ας κάνουμε τα
πράγματα ενδιαφέροντα.
Πέντε σεντ ο στόχος.
Ξέρεις, αυτό πέφτει
πολύ για το βαλάντιό μου.
Ένα σεντ;
Τι γίνεται, Άλμπερτ;
Δεν πάνε καλά οι δουλειές;
Όχι, όχι. Ένα σεντ.
Για το Θεό, Άλμπερτ,
είσαι πολύ μίζερος.
Πάμε Λουίζ.
Εδώ "κουρεύουν" το γαμπρό.
Εγώ το είπα αυτό;
Είσαι τόσο αστείος, μωρό μου.
Ευχαριστώ.
Πάμε;
Έλα.
Περίμενε, όχι.
Ορίστε, καλέ μου άνθρωπε.
Βεβαίως.
Αυτό είναι εντελώς περιττό.
1 σεντ για ΣΚΛΑΒΟ ΦΥΓΑ
Δεν μπορούσε να βάλει
πάπιες ή κουνέλια τέλος πάντων;
Έξι προσπάθειες, έξι στόχοι.
Δεινός σκοπευτής!
Ορίστε, κυρία μου.
Ευχαριστώ, μωρό μου.
Θέλεις να προσπαθήσεις;
Το 'χεις.
Πάρε βαθιά αναπνοή.
Μάλλον μου χρωστάς
έξι σεντς, βοσκέ.
Ναι, το ξέρω.
Δεν το πιστεύω.
Περίμενε. Μισό λεπτό.
Τι θα 'λεγες για λίγη πρόκληση;
Αν πετύχω έξι στα έξι στη
θέση του, μου δίνεις ένα δολάριο.
Αν δεν τα καταφέρω...
σου χρωστάει ένα δολάριο.
Τι;
-Ένα δολάριο;
-Δεν έχω ξαναδεί δολάριο.
Κανένας δεν έχει δολάριο.
Να δούμε το δολάριο!
Ενδιαφέρον.
Εντάξει. Καλή τύχη, λοιπόν.
Πόσο γρήγορα πάει αυτό;
Σε διπλή και τριπλή ταχύτητα,
αλλά είναι για ειδήμονες.
Βάλ' το στην πιο γρήγορη.
Θεούλη μου!
Συγχαρητήρια!
Είσαι νικητής!
Ευχαριστώ.
Έλα, του χρωστάς ένα δολάριο.
Να το!
Πανέμορφο!
Βγάλε το καπέλο, μικρέ.
Αυτό είναι ένα δολάριο!
Ένας άντρας που η κοπέλα του
πυροβολεί για λογαριασμό του.
Μεγάλη επιτυχία, σωστά;
Είπα, "Μεγάλη
επιτυχία, σωστά;"
Αυτό γιατί είναι αστείο;
To "μεγάλη επιτυχία" είναι
χαρακτηρισμός, όχι αστείο.
Εσύ, γιατί γελάς;
Δεν ξέρω. Κι αυτός γελούσε.
Φαίνεται ότι ο πρώην
σου δεν έχει χιούμορ.
Βλέπω γιατί τον παράτησες.
Θέλεις να το υποστηρίξεις
αυτό, μαλάκα;
Θα αστειεύεσαι.
Ποτέ δεν ήμουν σοβαρότερος.
Εσύ κι εγώ, με πιστόλια.
Δε θα προλάβεις ούτε
να προσευχηθείς, μικρέ.
Αύριο, στις 8 το πρωί ακριβώς.
Εντάξει, αποδέχομαι
την πρόκληση.
Θεέ μου. Αύριο είναι κακή μέρα
για μένα και θέλω πολύ να έρθω.
Γιατί δε λέμε μια εβδομάδα
από σήμερα;
Είσαι εντάξει
μ' αυτό, Άλμπερτ;
Ναι, μια χαρά.
Σε μια βδομάδα.
Έχω κάτι δουλειές με πρόβατα
αύριο, έτσι κι αλλιώς.
Μία εβδομάδα.
Πάμε, Λουίζ.
Θα σου αγοράσω
μερικά ζαχαρωτά.
Γαμώτο!
Τι διάολο έκανα μόλις;
Μόλις κάλεσες τον Φόι
σε μονομαχία.
Δεν έχω ιδέα τι έκανα.
Δεν ήμουν ο εαυτός μου.
Άλμπερτ, είδες την έκφραση
στο πρόσωπό της;
Όχι. Γιατί;
Ήταν εξιταρισμένη.
Εντυπωσιασμένη.
Πήρες φωτιά για μια
στιγμή εκεί έξω, φίλε.
Σίγουρα δεν έχει δει ξανά
αυτήν την πλευρά σου.
Ναι, γιατί δεν έχω τέτοια πλευρά.
Πραγματικά, δεν ξέρω τι μ' έπιασε.
Κέρδισες την προσοχή της.
Αν τον νικήσεις, θα το σκεφτεί
ξανά πριν σε παρατήσει.
Άννα, δεν μπορώ να το κάνω.
Ποιος είμαι; Ο Κλιντς Λέδεργουντ;
Θα σκοτωθώ!
Γιατί το λες αυτό;
Γιατί είναι ο πιο άγριος πιστολάς
της περιοχής, κι εγώ δεν είμαι!
Όχι, δεν είσαι ο Κλιντς Λέδεργουντ.
Θα τα πας μια χαρά, Άλμπερτ.
Η εβδομάδα που έχουμε, είναι
αρκετή για να μάθεις.
Θα είσαι εντάξει.
Τώρα που το λες,
και κάτι ακόμα.
Πού στο καλό έμαθες
να πυροβολείς έτσι;
Ποια στο καλό είσαι;
O πατέρας μου έφτιαχνε όπλα.
Πυροβολούσα πριν καν περπατήσω.
Καλά. Αισθάνομαι άρρωστος.
Το στομάχι μου είναι κόμπος.
Είσαι αγχωμένος.
Πάμε για ένα ποτό.
Έλα.
Καλώς το ζευγαράκι μας.
Θα δοκιμάσετε τη
μπριγιαντίνη "Αγριόριζα";
-Άνθρωποι πεθαίνουν στο πανηγύρι.
Εντάξει, με τον δεξί αντίχειρα...
στρίψε το όλο αριστερά.
Κράτησέ το σταθερά...
και μετά ευθυγράμμισέ
το με τον...
-Έτσι;
-Ίσια.
Δεν έχεις ξαναπυροβολήσει.
Όχι. Έχω όπλο.
Πυροβόλησα στο
σκοπευτήριο.
Ναι, αλλά δεν ήταν γεμάτες.
Αυτές εδώ οι σφαίρες, είναι.
Εντάξει, ετοιμάσου.
Θα "γεμίσω" τα κουτάκια σου.
-Σκάσε και συγκεντρώσου.
-Εντάξει.
Δε θα τα καταφέρω ποτέ.
-Δε γίνεται.
-Θα τα καταφέρεις.
Θα τα καταφέρεις και η Λουίζ θα
έρθει τρέχοντας πίσω σ' εσένα.
Πώς διάολο τα βγάζεις έξω;
Κάθομαι και το κουνάω.
Γιατί είσαι τόσο
καλή μαζί μου;
Τι εννοείς;
Εμφανίζεσαι από το πουθενά.
Είσαι η απόλυτη εξαίρεση στον
απαίσιο κατά τα άλλα κόσμο μου.
Εννοώ, ότι πρέπει να έχεις πολύ
καλύτερα πράγματα να κάνεις.
Δεν μπορώ να κάνω ένα νέο φίλο;
Φαίνεσαι να το έχεις ανάγκη.
Μάλλον ναι.
Απλά δεν ξέρω τίποτα για σένα.
Μπορώ εγώ να ρωτήσω
κάτι για σένα;
Φυσικά.
Γιατί αγαπάς τη Λουίζ;
Για πολλούς λόγους.
Αισθάνομαι υπέροχα
όταν είμαι κοντά της.
Είναι αρχοντική, αστεία,
κι απίστευτα γοητευτική.
Ναι, καλά. Είναι σίγουρα όμορφη.
Αλλά, ειλικρινά,
και λυπάμαι που το λέω...
δε βλέπω κάτι άλλο
θετικό πάνω της.
Πιστεύω ότι είναι λίγο ξινή
και τη νοιάζει μόνο ο εαυτός της.
Και για ένα τύπο, που έχει
τόσα προτερήματα...
πιστεύω ότι...
Δεν ξέρω τι πιστεύεις
ότι έχω, αλλά...
Βλέπεις; Υποβιβάζεις τον
εαυτό σου ξανά.
Κάνεις λες και από ελεημοσύνη
έβγαινε μαζί σου.
Άλμπερτ, είσαι κελεπούρι.
Είσαι γλυκός, αστείος, έξυπνος.
Έχεις καταφέρει
κάτι εδώ.
Ξέρεις, δεν έχουν πολλοί ό,τι έχεις.
Είσαι καλός βοσκός.
Αχ, σε παρακαλώ.
Είμαι χάλια βοσκός.
Η Λουίζ είχε δίκιο.
Συνέχεια χάνω τα ζώα.
Ένα βρέθηκε στο πορνείο
την προηγούμενη βδομάδα.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Γυρνοβολούσε εκεί,
κι όταν πήγα να το πάρω...
είχε βγάλει 20 δολάρια.
Αλλά, όπως και να 'χει
σ' ευχαριστώ για όσα είπες.
Κοίτα, η Δύση είναι χάλια...
αλλά το μέτωπο δεν είναι
το δικό σου πρόβλημα.
Εσύ είσαι το πρόβλημα.
Πρέπει να τονωθεί το
ηθικό σου, φίλε μου.
Και τώρα, στόχευσε ψηλά,
βοσκέ μου.
-Ορίστε!
-Είδες;
Εντάξει. Πέτυχες ένα.
Άρα θα πρέπει να πυροβολήσω
16 φορές πριν το κάνει ο Φόι...
και έτσι θα νικήσω!
Θα τα πας περίφημα,
στο υπόσχομαι.
ΔΟΚΤΩΡ ΧΑΡΠΕΡ
Έλεος, Άλμπερτ!
Όχι άλλες φιλενάδες.
Τα πήγες πολύ καλύτερα. Σε σχέση
με την προηγούμενη βδομάδα.
Έχω μια έκπληξη για σένα.
Κέρδισες ένα εξαιρετικό μπισκότο
της Άννας Μπαρνς.
Συγγνώμη, τι είναι αυτό;
Είναι μπισκότο μαριχουάνας, σωστά;
-Σωστά.
-Όχι, όχι.
Δεν τα πάω καλά μ' αυτά.
Είναι μόνο χόρτο.
Ναι, το ξέρω.
Όχι, ευχαριστώ.
Μια μπουκίτσα μόνο για παρέα.
Ό,τι φοβάμαι περισσότερο είναι
υπερβολική δόση για πλάκα.
Με ένα χορτομπισκότο;
Την τελευταία φορά που
έφαγα ένα τέτοιο...
πείστηκα ότι οι σκίουροι
διάβαζαν τη σκέψη μου.
Πάρε ένα κομματάκι.
-Μια πολύ μικρή δαγκωνιά.
-Ένα μικρό.
-Πολύ μικρό.
-Αυτό είναι.
Με δουλεύεις;
Με τίποτα. Είμαι πολύ σοβαρός.
Για να δούμε τι θα γίνει...
κι αν δεν πέσω από το βράχο αν
φύγω εντελώς, τότε...
Απλά, πάρε αυτό το κομματάκι.
Το έχεις ακουμπήσει.
Πάρε από την άλλη.
Ορίστε.
Και τώρα, περιμένουμε
το ηλιοβασίλεμα.
Νιώθω περίεργα.
Έτσι πρέπει να αισθάνεσαι;
Μου έδωσες τη σωστή ποσότητα;
Μήπως παραέφαγα;
Απλά αφέσου και χαλάρωσε.
Τα κόκαλά μου βυθίζονται.
Έχω πολύ περισσότερο δέρμα
απ' ό,τι συνήθως.
Αυξάνεται η μάζα του σώματος,
και δεν είναι καν χειμώνας.
Έχω πάθει κι άλλα.
Δεν καταπίνω καλά.
-Θεέ μου, Άννα, ξέρει.
-Τι, τι;
Ξέρει τι κάνουμε.
Ξέρει τι συμβαίνει.
Όχι, δε συμμετέχω.
Δε συμμετέχω, σου λέω.
Φαγητό, τεμπέλικο παπάρι.
Χαμένο κορμί.
Ποιος είναι ο τεμπέλης
τώρα, Σερίφη;
Γεια.
Είσαι φοβερή.
Και ίσως λίγο μουδιασμένη.
Σκατά!
Είμαι πολύ επίσημα
ντυμένη, έτσι;
Όχι.
Δεν έχω ξαναντυθεί επίσημα.
Η κυρία στην μπουτίκ
μού είπε να το πάρω...
και κανένας άλλος δε φοράει
κάτι παρόμοιο.
Και ποιος δίνει δεκάρα...;
Είναι όλοι ηλίθιοι.
Είσαι φανταστική.
Μοιάζω με γλυκανάλατη ηρωίδα
από βιβλίο της Τζέιν Όστιν.
Δεν μοιάζεις καθόλου
μ' αυτήν της Όστιν...
Είσαι πανέμορφη.
Μπορείς να αναπνεύσεις
μ' αυτό, έτσι;
Τίποτα δε μ' αρέσει περισσότερο
από το να φοράω φαρδιά ρούχα...
και να χαλαρώνω.
Ναι, αυτό πράγματι
είναι άνετο σαν φόρμα.
Χαίρομαι που θυμήθηκα τα έξι
αξεσουάρ για το παντελόνι μου.
Μου αρέσει το μαξιλαράκι σου.
Α, ναι.
Τρελαίνομαι που η μόδα
στις μέρες μας προτείνει...
τις χοντροκώλες.
Πάρε μια χοντροκώλα.
Αν ήμουν μαύρος...
δε θα μπορούσες να μου
στήσεις πιο ύπουλη παγίδα.
Γιατί θα έλεγα, "Θεέ μου! Να μια
χοντροκώλα. Το καλύτερό μου."
Και μετά,
"Γαμώτο, Την πάτησα."
Το ξέρω, γιατί,
αν το σηκώσεις...
το μόνο που υπάρχει από κάτω
είναι ένα μεταλλικό κλουβί.
Είσαι έτοιμη να χαλαρώσεις.
Πανέτοιμη.
Τουλάχιστον, θα περάσω όμορφα
την τελευταία μου νύχτα.
Άλμπερτ.
Τι;
Μου έχεις εμπιστοσύνη;
Ναι.
Ωραία. Θα τα πας μια χαρά.
Αν πίστευα ότι θα χάσεις,
θα σε έπειθα να το ματαιώσεις.
Εντάξει;
Ναι, εντάξει.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Να καλωσορίσουμε
τους James Gang;
Ευχαριστούμε. Χαιρόμαστε που
είμαστε πάλι στο Old Stump.
Έχουμε Ινδιάνους εδώ απόψε;
Πώς βρήκατε εισιτήρια;
Να μαντέψω. Στη μαύρη.
Για τον τηλέγραφο, λοιπόν...
Με τρελαίνει αυτό το μαραφέτι.
Είναι σίγουρα πιο γρήγορο
από το Pony Express...
αλλά άχρηστο αφού δε στέλνεις
φωτογραφία του πουλιού σου.
Εντάξει, μου κάνουν σήμα.
Απολαύστε το βίσωνά σας...
και ελπίζω να απολαμβάνετε
και τα ποτά σας...
τουλάχιστον όσο απόλαυσε
να τα φτιάχνει το άλογό μου.
Και τώρα, ας μπούμε στη γραμμή
για το χορό των ζευγαριών.
Έλα, πάμε.
Όχι, όχι! Χορεύω χάλια.
Κανείς δε θα το προσέξει.
Πώς δε θα το προσέξουν;
Επειδή τα κάνεις όλα χάλια.
Για κοίτα!
Γεια σου, τσοπανάκο.
Γεια σου, Φόι. Γεια, Λουίζ.
Γεια, Άλμπερτ.
Αύριο είναι η μεγάλη μέρα.
Τι λες για ένα τελευταίο χορό;
Μαζί σου;
Όχι, όχι μαζί μου.
Εννοώ, το χορό γενικά.
Ναι, βέβαια.
Αυτή κι εγώ θα χορέψουμε.
Και τώρα, θα μας τραγουδήσει
για το χορό των ζευγαριών...
ο δικός μας Μάρκους Θόρντον!
Δύσκολο κοινό.
Έτοιμοι για παραδοσιακό χορό
των δυτικών συνόρων;
Και βέβαια.
Άνδρες που αγάπη ψάχνετε
Καθόλου μη φοβάστε
Μυστικό υπάρχει, σπεύσατε
μέλι για δοκιμάστε
Τι κι αν δεν είστε όμορφοι
και ζόρικα τυπάκια
Κορίτσια τρέχουν πίσω σας
Αν έχετε μουστάκια
Μουστάκια
Συνηθισμένοι άνθρωποι
Χωρίς ίχνος τιμής
Τι κι αν δεν είστε βασιλείς
Θα τις πάρετε με δόξα και τιμή
Χωρίς διαβόητο όνομα
Και περισσά λεφτάκια
Δικό σας το κορίτσι
Αν έχετε μουστάκια
Μουστάκια
Αν έχετε μουστάκια...
Μπορεί να είστε θεόρατοι...
Πιο άσχημοι από ρέγγα...
Αυτές πάντα σας διώχνουνε...
Πώς βουτάτε στη μαρέγκα;
Αυτή είν' η συμβουλή μου
για να φανείτε αντράκια
Μπορείτε να διαλέγετε...
Αν έχετε μουστάκια
Μουστάκια.
Μουστάκια, μουστάκια, μουστάκια
Μαύρα και χοντρά μουστάκια,
Δικά μου και δικά σου μουστάκια
Πείτε τη λέξη,
τη λέξη "μουστάκια"
Μουστάκια, μουστάκια
Τώρα είπαμε κι οι δυο "μουστάκια"
Μουστάκια
Αν έχετε μουστάκια
Καθίκι.
Να κλέψω μια μπουκάλα ουίσκι
και να την κάνουμε;
Τέλεια ιδέα.
Επιστρέφω αμέσως.
Μάζεψε την "μπάρα" σου.
Γεια.
Εγώ κι ο Άλμπερτ φεύγουμε...
αλλά ήθελα να ευχηθώ
καλή τύχη για αύριο.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να αισθάνεσαι
περίεργα που...
μια γυναίκα πυροβολεί
καλύτερα από εσένα;
Αν δε σε πειράζει, προτιμάμε
να είμαστε μόνοι μας.
Ξέρεις όμως, ποιο είναι
το πιο δυσάρεστο;
Ότι μπορώ και να πιω
πιο πολύ από εσένα.
Αυτό, σε διαβεβαιώνω,
είναι αδύνατο.
50 σεντς στο νικητή.
Ένα...
δύο...
τρία.
Να πάρει!
Μην αισθάνεσαι άσχημα.
Το αλκοόλ δεν ταιριάζει με την
ευαίσθητη φύση της γυναίκας.
Μάλλον όχι.
Πάρε.
Για να αγοράσεις στο κορίτσι
σου λίγο μυαλό.
Συγγνώμη;
Είσαι ηλίθια.
Ο καλύτερος άντρας του κόσμου
πέφτει στα πόδια σου...
κι εσύ κάθεσαι μ' αυτόν
τον απίστευτο μαλάκα.
Το με ποιον βγαίνω
είναι δική μου υπόθεση.
Γιατί δεν κοιτάς κι εσύ
τις δικές σου, σκύλα;
Πώς γίνεται να μη βλέπεις
με τόσο τεράστια μάτια;
Καλή συνέχεια.
Δεν είναι και τόσο μεγάλα.
Όχι, αγαπητή μου,
είναι σχεδόν κινέζικα.
-Πόσο σ' αγαπώ.
-Κι εγώ σ' αγαπώ.
Πώς είναι;
Θα μας ζεστάνει, πάντως.
Κρυώνεις;
Λίγο.
Πάρε.
-Όχι, όχι!
-Μα δε με πειράζει.
Οικογενειακό κειμήλιο
97 γενεών.
Το τραγούδι για τα μουστάκια
έχει κολλήσει στο μυαλό μου.
Σκέψου ένα άλλο τραγούδι.
Δεν μπορώ. Υπάρχουν
το πολύ τρία όλα κι όλα.
Όντως. Κι είναι όλα
του Στίβεν Φόστερ.
Πάντως, ό,τι κι αν γίνει αύριο,
θέλω να σ' ευχαριστήσω.
Δε θα έφτανα ως εδώ χωρίς εσένα.
Και μπορεί να μιλάει το ποτό ή
η αυθυποβολή ή και τα δυο...
αλλά πιστεύω ότι
θα τα καταφέρω.
Νομίζω ότι μπορώ να τον νικήσω.
Η αλήθεια είναι ότι ακούγεσαι
πολύ πιο σίγουρος...
από τον τύπο που με έβγαζε
από το σαλούν τις προάλλες.
Ξέρεις, είναι περίεργο.
Ακόμη και τώρα αισθάνομαι
ότι δεν ξέρω τίποτα για σένα.
Και όποτε το αναφέρω,
αλλάζεις θέμα.
Δεν υπάρχουν και πολλά
να σου πω.
Η ιστορία μου μοιάζει πολύ
με τη δική σου.
Γιατί θα σου πω, ότι μισώ
τη Δύση όσο κι εσύ.
Αλήθεια;
Ναι, για τους δικούς μου λόγους.
Τώρα, σε συμπαθώ
ακόμα περισσότερο.
Σε συνδέουν με κάποιον τα
πράγματα που κι οι δύο μισούν...
πολύ πιο βαθιά από όσα
ίσως αγαπούν.
Είναι αλήθεια αυτό.
Αν δύο άνθρωποι μισούν
τα ίδια πράγματα...
δημιουργείται ένας δεσμός.
Το μίσος κινεί βουνά.
Ναι.
Πριν το ξεχάσω, ξέρεις κάτι;
Γεια, Μπρίτζετ. Μπρίτζετ.
Ναι, ξέρει το όνομά της.
Έλα εδώ. Έτσι μπράβο.
Θεέ μου.
Τι είναι αυτό;
Κάτι μικρό για "ευχαριστώ".
Άλμπερτ.
Δεν είναι τίποτα φοβερό, αλλά...
Καλά, μην τρελαίνεσαι.
Τι είναι; Τι είναι;
Να με πάρει.
Ακριβώς.
-Χαμογελάει.
-Ναι.
Στη φωτογραφία χαμογελάει!
Δεν είναι φοβερό;
Το αγόρασα από ένα γυρολόγο
την προηγούμενη εβδομάδα.
Γι' αυτόν το τύπο σου έλεγα.
Δεν ήξερα καν ότι αυτό υπάρχει.
-Και μάλλον δεν είναι τρελός.
-Πλάκα κάνεις.
Αυτό μου είπε ο γυρολόγος.
Χρειάζονται 30'' για να
βγει η φωτογραφία.
Ο τύπος περίμενε χαμογελώντας
30 ολόκληρα δευτερόλεπτα.
Δεν έχω υπάρξει ευτυχισμένος
για 30 συνεχόμενα δευτερόλεπτα.
Κανένας μας. Γαμημένη Δύση!
Πρέπει να είναι τρελός!
Ποιος ξέρει;
Αυτό είναι απίστευτα γλυκό.
Δεν είναι τίποτα.
Σου χρωστάω.
Κανένας δεν έχει κάνει
κάτι τέτοιο για μένα.
Έλα τώρα.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη.
Δεν έπρεπε να το κάνω αυτό.
Δεν πειράζει.
Ήσουν πολύ καλή φίλη.
Αυτό είναι όλο.
Ναι. Εγώ...
Είναι αργά.
Ναι, θα πρέπει να
σε πάω σπίτι.
Γεια σου.
Ευχαριστώ.
Καλή τύχη αύριο.
Θα είμαι εκεί.
Ωραία.
Εντάξει.
Καληνύχτα.
Παρακαλώ;
Τι είναι αυτό;
Τίποτα.
Ένα πείραμα για τον καιρό.
Great Scott!
Σίγουρα δεν μπορείς
να το ματαιώσεις;
Όχι, φυσικά. Θα μου κολλήσει
η ρετσινιά του δειλού.
Μωρό μου, αν γίνει η μονομαχία,
θα τον σκοτώσεις.
Αυτό συμβαίνει συνήθως
σε μια μονομαχία.
Μα δεν είναι κακό παιδί, Φόι.
Εντάξει είναι αποτυχημένος και
πάντα βρωμάει προβατίλα...
αλλά δεν του αξίζει
να σκοτωθεί.
Λουίζ, η απόφασή μου
είναι τελεσίδικη.
Και τώρα, κάν' το.
-Είμαι πολύ κουρασμένη.
-Λουίζ!
Η κοινωνική μου
θέση είναι σημαντική.
Είμαι σημαντικός.
Έχω τη δική μου επιχείρηση.
Όλοι με ζηλεύουν.
Τι τρέχει;
Φόι!
Όχι τώρα!
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ
Γεια, γλύκα.
Πού είναι η Άννα;
Μπα...
Δεν πίστευα ότι θα
έρθεις, τσοπανάκο.
Ναι, άκου, Φόι.
Θεέ μου. Τελείωσες;
Είμαι καλά.
Εντάξει.
Άκου, Φόι...
είναι όλη δική σου.
Λουίζ...
Ξέρεις, ότι πραγματικά
νοιάζομαι για σένα.
Αλλά κάπου στην πορεία...
μάλλον ξέχασα ότι σε μια σχέση
χρειάζονται δύο.
Και μου θύμισαν πρόσφατα...
πώς είναι να είσαι με κάποιον
που πραγματικά σε νοιάζεται.
Και μου αρέσει.
Οπότε, αν θέλεις να περάσεις μια
ζωή με ένα τριχωτό πράμα...
λέω, να πας στην ευχή του Θεού
και καλή τύχη.
Μάλλον δεν ήταν ξεκάθαρο
το αστείο μου.
Δεν εννοούσα ότι έχει
τρίχες στο πράμα της.
Εννοούσα ότι ο Φόι
έχει μουστάκι...
και θα της αφήνει
τις τρίχες του...
κάθε φορά που έχει εργασία
και χαρά, εκεί κάτω.
Αυτά.
Εγώ το 'πιασα.
Άννα;
-Δειλέ.
-Ευχαριστώ.
Δεν είναι εκεί.
Είμαι σίγουρος ότι είναι καλά.
Δεν καταλαβαίνω.
Προετοιμαζόμαστε γι' αυτό
εδώ και μια βδομάδα.
Δε γίνεται να μην έρθει.
Λοιπόν, τι λες
θα κάνετε σεξ;
Ίσως, κάποτε. Δεν ξέρω.
Όταν το κάνετε, πες μας...
ίσως μπορούμε να οργανώσουμε
μια φιλική συγκέντρωση.
Ξέρεις, να συγχρονιστούμε
όλοι μαζί, σεξουαλικά.
Έντουαρντ, δε θα κάνουμε σεξ.
Συγγνώμη.
Ρουθ! Έλα να πηδηχτούμε!
Έφτασα!
Με βάζει πάντα στη θέση μου.
Ο Κλιντς Λέδεργουντ.
Τέλεια.
Κοίτα. Άλλο ένα πράγμα
που μπορεί να μας σκοτώσει.
Μπορούμε να φορέσουμε όλοι
από τώρα φέρετρα αντί για ρούχα.
Κάποιος θα πεθάνει σ' αυτό
το βρωμερό δείγμα πόλης.
Κάποιος είδε έναν άλλο άντρα
να φιλάει τη γυναίκα μου, χθες.
Θέλω να μάθω ποιος είναι.
Χριστούλη μου!
Κάποιος την έβαψε.
Φαίνεστε όλοι εντάξει άνθρωποι.
Και οι εντάξει άνθρωποι δεν
παίρνουν ό,τι δεν τους ανήκει.
Και αυτό...
Αυτό μου ανήκει.
Θα ρωτήσω άλλη μια φορά.
Ποιος ήταν;
Ποιος;
Σιγουρευτείτε ότι θα πάρει
αυτό το μήνυμα.
Ή με συναντάει στον κεντρικό
δρόμο αύριο το μεσημέρι...
ή αρχίζω να σκοτώνω κόσμο.
Εντάξει;
Άλμπερτ, πρέπει να
φύγεις από δω.
Παιδιά, υπάρχει ένα πλινθόσπιτο
εγκαταλελειμμένο, στη στροφή.
Θα κρύψουμε εκεί το χρυσό.
Μπεν, πάρε τα παιδιά
και κατασκηνώστε.
Θέλω να μείνω λίγο
μόνος με τη γυναίκα μου.
Εντάξει, Κλιντς.
Πάμε, παιδιά. Ελάτε!
Έλα, κατέβα.
Ποιος ήταν;
Ο Μαρκ Τουέιν.
Τι; Αλήθεια;
Χριστέ μου. Πόσο
ηλίθιος μπορεί να είσαι;
Ποιoς;
Δε θα ρωτήσω ξανά. Ποιος;
Εντάξει, ο σερίφης Μπρέιντι.
Αλλά σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.
Σε ικετεύω. Μην τον πειράξεις.
Μετά από όλα τα υπέροχα
χρόνια που περάσαμε μαζί...
νομίζεις ότι δεν
ξέρω πότε λες ψέματα;
Δε λέω.
Πλάγκερ.
Πες μου ποιος είναι...
αλλιώς ο Πλάγκερ θα
τη φάει ανάμεσα στα μάτια.
Έλα, Κλιντς.
Νομίζεις ότι αστειεύομαι;
Εντάξει, εντάξει.
Ποιος;
Ο Άλμπερτ Σταρκ.
Πολύ καλύτερα.
Το κράτησα απαλό.
Βλέπεις;
Μου έλειψες, μωρό μου.
Μου έλειψες πολύ.
Όσο ξεμακραίνει ένας άντρας,
τόσο μεγαλώνει η μοναξιά του.
Και τότε χρειάζεται το χάδι...
της γυναίκας που αγαπά
για να τον ξεκουράσει.
Και τώρα, είμαι εδώ.
Εσύ είσαι εδώ...
και έχουμε χρόνο
να είμαστε αντρόγυνο.
Όπως πρέπει.
Να, καθίκι.
Δεν μπορώ να τον αφήσω έτσι.
Καλύτερα έτσι.
Άλμπερτ;
Άλμπερτ!
Άλμπερτ, πρέπει να φύγεις.
Ναι, αυτό κάνω.
Όχι, όχι.
Τώρα αμέσως.
Ο Κλιντς θα σε ψάχνει.
Ναι, φεύγω.
Πάω στο Σαν Φρανσίσκο.
Αυτό, δηλαδή, που θα έπρεπε
να έχω κάνει πριν μια βδομάδα.
Λυπάμαι.
Ναι, κι εγώ.
Κι ο πατέρας σου;
Τον ρώτησα αν ήθελε να
έρθει και μου είπε όχι.
Είναι στο λόφο και θάβει τον
εαυτό του δίπλα στη μαμά.
Κοίτα, δεν ήθελα να σου
δώσω λάθος...
Ξέρεις κάτι, Άννα;
Μη σπαταλάς το χρόνο μου.
Είχες άπειρες ευκαιρίες να μου
το πεις, κι έλεγες μόνο ψέματα.
Δεν είπα ψέματα.
Δηλαδή, τι έκανες;
Είσαι η γυναίκα του πιο μοχθηρού
πιστολά της επικράτειας.
Αυτό δεν είναι κάτι που
θα έπρεπε να μου 'χεις πει;
Δεν σου το είπα επειδή
ήθελα να σε προστατέψω.
Ψέματα! Κοίταζες το
συμφέρον σου.
Κι επειδή μου άρεσες.
Δεν ήθελα να τρομάξεις
και να φύγεις.
Ποτέ δεν πίστευα ότι θα
γνώριζα κάποιον σαν εσένα.
Κάποιον που δεν έχει σκοτώσει;
Αυτό εννοείς;
Ναι, είναι πραγματικά σπάνιο.
Γι' αυτό οι γυναίκες πάντα λένε...
"Ω, Θεέ μου. Γιατί όσοι δεν είναι
φονιάδες είναι πιασμένοι;"
Δε φταίω εγώ, εντάξει;
Παντρευτήκαμε όταν ήμουν εννιά.
Εννιά;
Πώς γίνεται αυτό;
Έγινε και τελετή;
Ναι, φυσικά έγινε...
Οι γονείς μου ήταν παρόντες,
και δυο γείτονες.
Απλά δεν ήθελα να καταλήξω μια
δεκαπεντάχρονη γεροντοκόρη.
Μα γιατί εκπλήσσομαι;
Όσα κορίτσια έχω αγαπήσει
στο τέλος με απογοητεύουν.
Και κάθε φορά, εκπλήσσομαι.
Μ' αγαπάς;
Ξέρεις κάτι; Το ξεπέρασα.
Μπορείς να φύγεις.
Εντάξει. Είπα ψέματα.
Τι έπρεπε να πω, Άλμπερτ;
"Γεια, είμαι η Άννα! Πηδιέμαι
με ένα φονιά από τα δέκα μου";
Περίμενε ένα χρόνο;
Τι κύριος.
Καλά, είχα κλείσει τα εννιά.
Το στρογγυλοποίησα.
Δεν έχει σημασία.
Τελειώσαμε.
Τον έριξα αναίσθητο κι έχωσα
μια μαργαρίτα στον κώλο του.
Τι έκανες λέει;
Τόσο σημαντικός
είσαι για μένα.
Ξέρεις...
αγάπησα ένα κορίτσι
που δεν υπάρχει καν.
Το όνομά σου είναι Άννα;
Ή είναι κάτι απαίσιο
όπως Γκουέντολιν;
Με λένε Άννα. Και είμαι το
κορίτσι που αγάπησες.
Ήμουν αληθινή.
Ίσως για πρώτη
φορά στη ζωή μου.
Ίσως δεν πίστευα ότι άξιζα
κάτι καλό. Αλλά τελικά το άξιζα.
Σ' αγαπώ.
Είναι ο Κλιντς.
Να πάρει.
Ένα μονοπάτι πίσω απ' το
σπίτι οδηγεί στο ύψωμα.
Πήγαινε.
-Θα σε σκοτώσει...
-Άννα, φύγε!
Άλμπερτ...
πάντα πυροβολεί
με το "δύο".
Ίνοχ, Τζόρντι, προσέχετε
τα άλογα.
Δεν είναι εδώ, Κλιντς.
Είναι εδώ γύρω.
Σταρκ!
Ξέρω ότι είσαι εδώ!
Μπεν, τσέκαρε το αποχωρητήριο.
Λιούις, το υπόστεγο.
Λιούις.
Φέτος, εντάξει;
Συγγνώμη, αφεντικό.
Να τος! Αφεντικό!
Να πάρει.
Πάμε να τον πιάσουμε!
Ελάτε!
Και τώρα τι διάολο κάνουμε;
Θα γυρίσει.
Κέρτις.
Ήσουν φοβερός, φιλαράκο.
Όταν τελειώσουμε μ' αυτό, θα σε
στείλω στις πεταχτές φοραδίτσες.
Καλό δεν ακούγεται;
Θα σου πάρω ό,τι θέλεις.
Θα σου φέρω κι αγελάδα,
αν τη θέλεις.
Θα ήθελες να πηδήξεις αγελάδα;
Σε κόβω για περιπετειώδη
τύπο στο σεξ.
Και τώρα, πώς στο καλό
ανάβουμε φωτιά;
Είσαι σίγουρη ότι το θέλεις;
Απόλυτα σίγουρη.
Δεν το πιστεύω ότι θα το
κάνουμε επιτέλους.
Έντι, με τον Κλιντς στην πόλη,
αύριο μπορεί να είμαστε νεκροί.
Όπως έχουν τα πράγματα, νομίζω
ότι ο Θεός θα μας συγχωρήσει.
Εντάξει, ξεκινάμε.
Ανυπομονείς;
Ναι, είναι το πρώτο μου αιδοίο.
Δεν έχεις ξαναδεί;
Όχι. Νομίζω ότι θέλω
ένα κομμάτι κέικ.
Εντάξει, έτοιμος;
-Ναι.
-Εντάξει.
Θεέ μου.
Τι;
Πονάς;
Δε σ' αρέσει.
Όχι, το λατρεύω.
Ναι, απλά...
Είναι σαν βεγγαλικό
τυλιγμένο σε φιλέτο.
Ναι, αλλά έχει κι άλλο.
Αυτό είναι μόνο το εξωτερικό.
Υπάρχουν πτυχές.
Μισό λεπτό, να κλείσω
τη Βίβλο.
Έντι, έτσι πρέπει να είναι.
Αλήθεια;
Θα είναι όμορφα.
Πολύ χαίρομαι που
δεν έφαγα το κέικ.
Εντάξει.
Εντάξει, έτοιμη;
Θα είναι ωραία.
Θα σ' αρέσει.
Εντάξει, με το μαλακό.
Συγγνώμη.
Ναι.
-Αυτό είναι... Εκεί ακριβώς;
-Ναι.
Βέβαια. Ωραία.
Εντάξει, κατάλαβα.
Είναι αρκετά μεγάλο, έτσι;
Ναι, είσαι τεράστιος!
Όχι, εννοούσα το δικό σου.
-Άννα!
-Ρουθ, μπορώ να μπω;
Φυσικά.
Ο Κλιντς είναι έξω.
Ανεβαίνει τα σκαλιά!
Να πάρει!
Σε παρακαλώ μη μας πυροβολήσεις
τη νύχτα του σεξ.
Εσύ κι εγώ έχουμε
ένα προβληματάκι.
Γαμώτο.
Επειδή όλοι στη φυλή σου είστε
καθίκια, θα σου βάλω φωτιά.
ΣΤΑΜΑΤΑ!
Πώς εσύ, ένα καθίκι, έχεις τη
δύναμη να μιλάς τη γλώσσα μας;
Είμαι μελετηρό καθίκι.
Δεν αρέσω στα λευκά καθίκια,
έτσι κλείστηκα στον εαυτό μου.
Διάβασα βιβλία, μιλάω γλώσσες
κι είμαι καλός στα μαθηματικά.
Πώς βρέθηκες εδώ έξω;
Σας παρακαλώ λύστε με,
και θα σας πω.
Αφού μιλάει τη γλώσσα μας,
ας τον εμπιστευτούμε.
Έτσι δραπέτευσα με το τρένο
και τελικά ξύπνησα εδώ.
Και τώρα δεν έχω ιδέα
τι πρέπει να κάνω.
Θα σου δείξω τo δρόμο.
Τι είναι αυτό;
Το μονοπάτι που
πρέπει να διαβείς.
Θα φρικάρω, το ξέρω.
Δε θα φρικάρεις,
στ' ορκίζομαι.
Είμαι πολύ ευαίσθητος
στις ουσίες.
Βουτυρόπαιδο!
Χλεχλέ! Σπασικλάκι!
Πούδρα! Φλούφλη!
Εντάξει!
Ήπιε όλο το μπολ!
Τι;
Ήπιες όλο το μπολ!
Γαμώτο! Είναι κακό αυτό;
Η ποσότητα ήταν
για όλη τη φυλή!
Θα φρικάρεις εντελώς
και μάλλον θα πεθάνεις.
Έρχεται.
Το βλέπω! Το βλέπω!
Είναι αγόρι, κύριε Σταρκ.
Εντάξει.
Δε θα το πάρετε αγκαλιά;
Άντε γαμήσου.
Βάλε αυτά κάτω από
το μαξιλάρι σου...
και η Νεράιδα των Δοντιών
θα σου αφήσει μια δεκάρα.
Δεν υπάρχει Νεράιδα
των Δοντιών, ηλίθιε!
Και τώρα καθάρισε
τα σκατά του αλόγου.
Μαθητές, χειροκροτήστε τον
Πρόεδρο Αβραάμ Λίνκολν.
Γεια σας, βλαμμένα!
Πριν από ογδόντα επτά χρόνια...
ήμουν απένταρος...
ακριβώς όπως εσείς.
Αλλά τώρα είμαι ο πρόεδρος...
κι έτσι είμαι ζάπλουτος.
Μπορώ να αγοράζω
όση γλυκόριζα θέλω.
Δε νομίζω ότι είναι
ο πραγματικός Πρόεδρος Λίνκολν.
Γεια, Λουίζ!
Κοίτα το ποδήλατό μου!
Θέλεις να πάμε...
Να πάρει!
Όχι! Συγγνώμη!
Συγγνώμη!
Όχι, όχι!
Σταμάτα!
Έλα πίσω!
Να πάρει, όχι πάλι.
Πιάστε το καθίκι!
Είσαι ηλίθια.
Πώς γίνεται να μη βλέπεις
με τόσο τεράστια μάτια;
Δεν είναι και τόσο μεγάλα.
Συγγνώμη, Άλμπερτ.
Τα παιδιά κι εγώ ετοιμάσαμε
κάτι σπέσιαλ για σένα.
Τι κι αν δεν είστε όμορφοι...
και ζόρικα τυπάκια...
Κορίτσια τρέχουν πίσω σας...
Αν έχετε μουστάκια.
Μουστάκια.
Είμαστε οι φύλακες
του μέλλοντος.
Μπες όταν είσαι έτοιμος.
Σταρκ!
Πυροβόλησες τον μαύρο κόνδορα
και τον χτύπησες στ' αχαμνά;
Ναι.
Πώς το ξέρεις;
Σημαίνει ότι μέσα σου
υπάρχει αληθινό θάρρος.
Αν πιστέψεις στη δύναμή του...
τότε θα βρεις την ευτυχία.
Ευχαριστώ για όλα, αρχηγέ.
Είμαι υπόχρεος.
Υπάρχει ένα αρχαίο γνωμικό
του λαού μας:
Μερικές φορές ο μοναδικός
τρόπος να βρεις την ευτυχία...
είναι να πάρεις
ναρκωτικά με παρέα.
Ευχαριστώ που πήρα μαζί σας
ναρκωτικά. Ξέρω τι θα κάνω.
Εντάξει, αγάπη μου.
Ας δούμε αν ο τιποτένιος φίλος
σου δίνει δεκάρα για σένα.
Έχει ακόμα...
έξι λεπτά μέχρι το μεσημέρι.
Κι αν δε φανεί...
θα κλωτσάει τα κομματάκια
σου σ' όλο το δρόμο.
Σταρκ!
Για κοίτα ποιος ήρθε.
Άφησέ την, Κλιντς.
Για να δούμε...
η αληθινή αγάπη τα
νικά όλα, σωστά, γλυκιά μου;
Άφησέ την, και έλα να
λογαριαστούμε σαν ενήλικες.
Λιούις, Μπεν.
Ελάτε και πάρτε την πόρνη.
Άλμπερτ.
Μην είσαι χαζός, Άλμπερτ!
Φύγε από δω!
Πολύ αργά.
Έχει ήδη κάνει χαζομάρα.
Έτσι δεν είναι, Άλμπερτ;
Πήγες με τη γυναίκα μου.
Δεν το κάναμε, βέβαια, αν αυτό
αλλάζει κάτι.
Εντάξει, κοίτα.
Αυτή είναι η ιδέα μου.
Εσύ είσαι σκληρός τύπος.
Γιατί δεν το αποδεικνύεις;
Μονομαχία. Εσύ κι εγώ. Εδώ.
Τώρα.
Θέλεις να πεθάνεις, έτσι;
Αυτό μάλλον θα πρέπει
να το ανακαλύψεις.
Βγάλε το όπλο σου.
Σημάδεψέ με.
Όχι.
Μπράβο το αγόρι μου.
Τώρα...
πυροβολούμε με το τρία.
Ένα.
Τόσο καιρό παίζω χαρτιά...
και ποτέ δε θα ποντάριζα
σ' αυτό, Σταρκ.
Πού έμαθες να πυροβολείς;
Η γυναίκα σου με έμαθε.
Να μάθεις!
Να με πάρει.
Κοίτα!
Πριν με σκοτώσεις...
άσε με να πω δυο
τελευταία λόγια, εντάξει;
Σβέλτα.
Άσε την Άννα να ζήσει.
Εντάξει;
Άσε την να ζήσει.
Δεν είναι δικό της το φταίξιμο.
Εγώ την φίλησα,
δε με φίλησε εκείνη.
Δε φταίει.
Δηλαδή, δε μου είπε ότι ήταν
παντρεμένη, άρα φταίει λίγο.
Ναι, μάλλον έτσι είναι.
Οπότε ίσως να της ρίξεις
μια στο χέρι.
Τι στο...;
Και ένα πράγμα ακόμα.
Οι παππούδες μου ήταν Άραβες.
Και θα πρέπει σύμφωνα με τη
Μουσουλμανική παράδοση...
να πω το Ισλαμικό τραγούδι του
θανάτου λίγο πριν πεθάνω.
Αυτό θα πάρει πολύ λίγο.
Τι συμβαίνει, Κλιντς;
Δεν είσαι καλά;
Είσαι καλά, αφεντικό;
Τι μου συμβαίνει;
Ξέρεις υπάρχουν χίλιοι τρόποι
να πεθάνεις στη Δύση, Κλιντς.
Πείνα, αρρώστιες, πιστολίδια.
Και άγρια ζώα. Φίδια, ας πούμε.
Και το περίεργο είναι ότι δε
χρειάζεται καν να σε δαγκώσουν.
Χρειάζεται μόνο, να τρέξει
στις φλέβες σου λίγο δηλητήριο....
και αποχαιρετάς τα εγκόσμια.
Για παράδειγμα, αν στάξεις μια
ποσότητα δηλητήριο...
από τα δόντια του κροταλία
μέσα σε κενή σφαίρα...
χρειάζεσαι μόνο
μια σφαίρα.
Το σημάδι μου δεν ήταν τόσο καλό
για να πετύχω μοιραίο χτύπημα.
Αλλά σε αιφνιδίασα...
Ας πούμε ότι η Άννα μού έμαθε
τα βασικά για το παιχνίδι.
Και μια μικρή ποσότητα από
δηλητήριο σε ανοιχτή πληγή...
είναι αρκετή για να σκοτώσει...
Άλμπερτ.
Είναι νεκρός.
Τα κατάφερες.
Ναι.
Πρόλαβε να ακούσει όλα
τα έξυπνα που έκανα;
Δε νομίζω.
Και πάλι, ήταν καλό.
Ήταν φοβερό.
Νομίζω ότι ήταν πολύ καλό.
Σταμάτα!
Άλμπερτ!
Είμαι πολύ ξαναμμένος.
Πάμε στο υπόστεγο
να το κάνουμε.
Συγχαρητήρια, βοσκέ.
Συγγνώμη που σκότωσα το σύζυγο.
Δε θα μπορούσαμε ποτέ ξανά
να είμαστε μαζί.
Αυτός Μεθοδιστής,
εγώ μισή Εβραία.
Είσαι;
Όχι!
Δόξα τω Θεώ!
Κι εσύ δεν είσαι Άραβας, έτσι;
Όχι, όχι, όχι.
Ευτυχώς. Γιατί σκεφτόμουν,
"Σκοτώστε με, τώρα!"
Ναι, ξέρω.
"Όχι! Θεέ μου!"
-Είμαστε μια χαρά.
-Άλμπερτ.
Γεια, Λουίζ.
Άκου, αν θέλεις να...
Αν θέλεις να μιλήσουμε,
κι εγώ θα το ήθελα.
Μπορώ να περάσω απ' το
σπίτι σου απόψε.
Ξέρεις, Λουίζ, θα το ήθελα...
αλλά πρέπει να πάω σπίτι
για λίγη ενδοσκόπηση.
Λοιπόν, σκότωσες
τον Κλιντς Λέδεργουντ...
τον πιο επικίνδυνο
πιστολά της Δύσης.
Ναι.
Ξέρεις, μπορεί να
υπάρχει και αμοιβή.
Δεν το σκέφτηκα αυτό.
Τι θα κάνεις τώρα;
ΤΕΛΟΣ
Για περάστε! Για περάστε!
Ποιος θέλει να ρίξει μια
ματιά στο σκοπευτήριο;
Μια βολή.
Άνθρωποι πεθαίνουν στο πανηγύρι.
Τι διάολο;
Φέρτε μου μια απ' αυτές
τις λευκές γυναίκες.